《黑暗榮耀》
（多功能菜刀）
（青少年法適用到幾歲）
我曾經想過
已抵達目的地，路線導航結束
我在問話要回答啊！賤女人！
不把家人放眼裡，我操
不管是誰、是什麼東西
如果我曾獲得幫助會怎麼樣？
靠！
媽的，往哪跑！
以為跑了之後就會有人幫妳嗎？
今天我們一起上路吧，嗯？
-喂！
-不准打她！
拜託不要再打了，幹，我要殺了你！
善雅，別這樣，妳別這樣
交給媽媽，讓媽媽來解決
-善雅，妳別這樣
-不
我來！必須由我來！媽！
妳殺了他會被捕
但我適用青少年法，不會有事
-所以妳快讓開
-不行！
求妳別這樣！不要這樣！
要動手也是我來，妳別管
善雅，求妳別這樣
善雅
-老公…
-我真的是…
兩個賤女人一起在發神經！
妳還真是會教啊
真會教啊…
妳被教訓得還不夠是不是？幹！
哎呀，妳要用這個捅我嗎？
是嗎？來啊！
捅啊！沒用的廢物！媽的！
兩個人給我一起在那發神經
好啊，今天就來收拾我吧
怎樣？來捅我啊！
來啊！怎樣？妳要刺哪裡？
走開！
朋友也好
上帝也罷
不准碰善雅
否則我宰了你
哪怕是天氣也好，再不然…
尖銳的武器也行
我們就一起死啊，賤貨！
（徵一位阿姨，請與我聯絡）
（首爾朱醫院）
幫你縫了12針
我會開抗生素給你
服用期間絕對不要喝酒抽菸
我是高中生好嗎？
所以更不可以
每三天來消毒一次
學長，教授要巡房了
好
金護理師
那個能不能給我喝一口就好？
-咖啡嗎？
-不可以
請不要讓他接近自動販賣機
好
你沒聽說過撐死總比病死好嗎？
（李世乭與阿爾法圍棋對決
五年後人工智慧發展到哪？）
李世乭是誰？
謝謝你這段時間教我圍棋
你一定要當個好醫生
我們以後不見面了嗎？
為什麼？
妳還要繼續上課，妳都沒贏過我啊
學長你…
不是我想贏的對象
我先走了
我還得幫家教學生補課
妳要靠當家教賺錢買大樓嗎？
家教賺的錢沒辦法買大樓
我知道，大樓通常是別人送的
但不管怎樣
我們上了這麼久的課
怎麼能就這樣再也不見？
妳不能告訴我
妳要去東西南北哪個方向嗎？
我知道
即使是現在這一刻
學妹妳也正全力朝某個方向前進
但我完全不知道那是哪裡
其實我也很想…
隨便找個方向前進
偏偏我是個超級大路癡
你是首爾朱醫院的公子吧？
你媽媽是院長
那你已經到終點了吧？
從出生的那一刻起
“已抵達目的地，路線導航將結束”
這句話你應該聽過很多次了
我每天早上都會看氣象
聽說比往年溫暖的冬天，就稱為暖冬
冬季的濃霧
是年底冷氣團來襲後的暖冬所致
因為他們身在溫暖的同溫層
絲毫不知外頭有多麼寒冷
生活無比悠閒
過得無憂無慮
（教大咖啡廳）
（寄件人：阿姨）
要在哪裡碰面？夫人，請告訴我地點
（李錫在）
個人基本資料寫在照片後面
我也提供了我額外蒐集的情報
我需要這之外的新情報
金信太理事長也要
是
請以每天八小時計算
給我最低時薪就好
交通費、餐費跟其他雜支另計
好
我們不會只做合法的事
凡事都要以我的需求為優先
好
這會很花時間，不過…
我們不會弄髒自己的手
好
妳會開車嗎？
不會
先去學開車吧
好
妳的孩子國中幾年級？
小孩不會影響到我的工作，夫人
她已經長大了，不需要我照顧
我絕對會處理好，不讓妳擔…
讓她週末撥出兩小時
到首爾車站去搭火車
我在車上幫她上課
妳也算最低薪資給我就好
謝謝夫人
我會盡快為妳帶來好消息
（道路駕駛培訓中）
紅燈…
（培訓中）
對不起
緊急燈號已熄滅，請出發
（往世明）
（《國中數學》）
上週我們上到哪？
現任教師當家教賺錢是違法的吧？
是違法的啊
但我也不是什麼很守法的人
（汽車駕照，姜賢南）
天啊！
我的天啊！
妳會用相機嗎？
這個四方形的東西叫做記憶卡
我會給妳很多張
妳把這個…
“喀噠”一聲放進去，然後拍照
拿出來的時候
按一下這裡，“喀噠”，拿出來
接著再把記憶卡
放在這裡，我就會來拿
能理解嗎？
那我什麼時候給妳照片？
照片就在這裡面
-好
-妳試試看
要學的東西好多喔
感覺這樣好像會折斷
對，像妳這樣放就會斷掉
一定要讓金色的部分朝下
成功了
怎麼都看不到？
涎鎮，有時我很好奇
受害者的結盟
與加害者的結盟
哪一邊會更牢靠？
我靈歌唱，讚美救主我神
祢真偉大！何等偉大！
祢真偉大！
何等偉大！
當我徘徊…
照片目前還拍得很糟
真抱歉
但我想妳應該能認出她吧
（彩虹眼科）
（眼鏡博士）
（角膜病、色弱
色盲矯正隱形眼鏡專賣店）
媽的！
喂，你再說一次
你剛不是講得很開心嗎？
現在怎麼不說了？
全宰寯的眼睛怎樣？
我的眼睛怎樣啊？王八蛋！
那這是什麼顏色？
你也來說說看啊！
喂，他暈過去了，別打了
王八蛋
我只是色弱，又不是瞎子！
我看不出來他暈過去了嗎？
看來妳沒當成賢妻良母呢，朴涎鎭
妳就試著努力隱瞞吧
我有阻止她，跟她說這樣很危險
沒關係
哇，我們睿帥變得好高喔！
對啊，我長大以後也要當氣象播報員
以上是河睿帥為您帶來的氣象預報
不過啊媽媽，這雙鞋是綠色的吧？
糟糕，原來是紅色的啊
河睿帥，妳看媽媽
這鞋是什麼顏色一點都不重要
重要的是它很貴
而且數量很少
更重要的是
無論數量再少，妳都絕對能擁有
世上所有商品的價格
都不是用顏色標示
而是用數字標價
聽懂媽媽的意思嗎？
要對爸爸保密對吧？
嗨，全代表！
他就是這裡的老闆
哇，看看我們這是多久沒見了！
-你好
-妳好
“小姐”，妳今天也好美
妳要是提前通知我
我就鋪紅地毯迎接妳了
太誇張了啦！
我跟全代表在西班牙是鄰居
對了，這位是我朋友
-我想推薦她入會
-是喔？
你好好審核一下吧
真是特別
買個會員有必要這樣審核嗎？
您今天覺得如何？
我們球場的果嶺是全韓國最好的
只要來這裡消費過一次
就肯定會成為我們的常客
出來運動都很好啊
餐廳的餃子挺好吃的
這裡的手續就是很講究
要有至少四位現任會員推薦
才有機會申請入會
她很有資格成為會員啦
她兒子可是在平建設的社長呢
只要提交申請文件，我會好好審核的
我還有約，先失陪了
-再聯絡
-好
暫時不審核新會員，別受理任何申請
還有，媽的！
咖啡廳不准再賣餃子
把餃子全丟了！媽的！
是的，代表
（寶塔棋院）
把車停好
鑰匙寄放在棋院後就下班吧
今天是星期五嘛
謝謝社長
崔律師已經到了
謝謝
井北洞開發案
土地使用權已經拿到手了
圍棋廣場
造景完成之後
要舉辦啟用儀式的事
我也跟市府談好了
因為中間換過一次承包商
完工時間似乎會延遲
哇，真厲害！
真了不起
現在已經很少有年輕人
會對圍棋有興趣了
實在很稀奇
更厲害的是
她竟然贏了烤肉店的朴老闆兩盤棋
朴老闆現在可氣死了
因為他們賭一盤兩萬韓元
是喔？
你應該先攻這邊的“大龍”
那邊沒有活路
你現在投子，就輸我十目
輸了
可惡
太厲害了
-兩萬元飛了？
-怎麼看得出輸十目？
什麼？我看不出來啊！
贏十目耶
-真厲害
-下得真好
（仁川機場巴士）
（宰寯兒）
我到首爾了，明天沒班，好無聊
啊，傳錯了
討厭啦！
妳以為是全宰寯吧？
幹，我要笑死
快開門啦！
妳這次釣到大魚了
拿後面的iPad看一下
你可以這樣亂開宰寯的車嗎？
你把這當自己的車到處騙妹妹對吧？
要是沒這種福利
誰做得了這種工作？
“69”
“6969”
密碼
是個美麗的數字
靠，噁心死了
（輸入密碼）
他離過婚沒錯
又有樓又有地，財產多得不得了
在濟州島還有養馬
我還以為他在瞎扯，天啊
那你能幫我查出他前妻是誰嗎？
長相、學歷、家世，什麼都要
再多給你30萬就夠了吧？要等多久？
妳急什麼啊？
45萬我就做
我最近比較忙
他邀我下週去濟州島
我要決定要不要跟他睡
是我疏忽了
應當的
靠，我要注意一下發音
差點講成“淫蕩”
靠
我連罵你都嫌煩
你知道這世上
哪裡有最完美的階級制度嗎？
就在飛機上
頭等艙、商務艙、經濟艙
這之間只有一道簾子隔開
卻沒人能越界
放什麼屁啊？
我的意思是說
你就撿這點吃都吃不飽的錢
繼續乖乖待在簾子後面吧
而我會越過簾子
把宰寯的車靠邊停
有這麼好玩嗎？
在這裡其實已經分出勝負了
但她又拖了好久
這是為什麼？
誰啊？
棋院的人
怎麼了？
我想小睡一下就去上班
你怎麼會喜歡這種讓人頭痛的東西？
因為在趣味性與美學方面都簡單俐落
抽菸對身體不好，妳為何要抽？
說得對
不過，你又不抽菸
為何要跟會抽菸的女人結婚？
因為妳除了抽菸，其他都很俐落
為人有趣
又美觀
我就是喜歡你這一點
任何問題都能給出答案
不過
當時你還有跟別人相親吧？
包括我總共三個
為何選了我？
因為妳是穿最少的一個
穿得最少
但全身都是迪奧
真受不了你
人很斯文，但有些喜好卻像個痞子
要來就快來吧
我睡覺時打算穿得很少很少
再五分鐘
這是真的嗎？
說我嗎？
我穿的都是真品
十分鐘後再開始吧
妳通過資格考了嗎？
-過了
-是喔，考上啦？
恭喜妳
是不是恭喜得太晚了？
謝謝
我要陪教授們去世明市
參加學術研討會
妳過得好嗎？
很好
我聽說你當兵時是當醫官
我都退伍幾百萬年了
但妳是從哪聽說的？
公園的老先生們說的
“那個遊手好閒的小子去當兵了
應該會振作一點”
妳後來還有去公園啊？
我是不是該寫個信去給你？
醫官也能收信嗎？
通常都是收情書啦
你收到很多嗎？
（收件人：朱如炡）
（寄件人：青松監獄）
我討厭信
妳有事要去世明市嗎？
妳在那工作嗎？
還沒有
今天是有事
妳們一起嗎？
她從剛才就一直在看妳
我該走了
我也是
對了
那時候…
我們開始在公園上圍棋課的時候
當時是我人生中
最寒冷低潮的時期
幫學妹妳上圍棋
是我生活中唯一的例行公事
也是唯一的約定
如果我看起來像個溫暖的人
那都是多虧了妳
當時我心裡很不好過
我在這上班
我想妳可能會好奇
那路上小心
（首爾朱醫院，朱如炡）
小姐
（世明路71號，伊甸公寓）
妳不住這嗎？
妳是301號的住戶吧？
我是這公寓的主人
妳好
妳是不是不住在這？
我看妳的水電費都只繳基本費
我沒有拖欠過月租
這我當然知道
但妳說無論如何都要租這間公寓
租下來後卻又空了好幾個月
我想了解一下是什麼情況
因為我還沒有被調到世明市
我還在努力
我知道我們的原則是不碰面
但今天拍到的是影片
我上車一下喔
我以為妳會從另一邊上來
抱歉，下次我會記得寫上去
我焦距拉得有點近
所以畫質不太好
妳要仔細看喔
好
就是現在這裡，仔細看
“理事長，今天請您坐前面吧”
我更搞不清楚了
“寶貝，今天坐前面吧”
司機的名字叫曺秀賢嗎？
天啊！妳怎麼知道？
原來他不是女人
我找到治療勃起功能障礙的藥盒
也對
持續時間跟性別無關
應該朝年紀的方向去思考才對
妳在意的地方很奇怪耶！
怎麼了？
妳以為被家暴的女人都不會笑嗎？
我雖然被家暴，但個性還是很開朗的
拜託！
這種事妳應該早點說
-什麼？
-妳很開朗的事
因為我不想笑
為什麼？
我怕笑了就會忘記
忘記我的目標
這我倒是沒想到
我會注意的
我就是這樣才會被打嗎？
胡說什麼！
可能是我很喜歡現在吧
我雖然個性開朗，卻沒有機會開朗
現在突然有了機會
才會一直笑
別擔心
不會影響妳的，夫人
我們加油喔
這個人跟我
我們兩個
為什麼必須每天加油？
加油是件很累的事
我已經厭倦加油了，涎鎭
您的花好了
老師，您過得好嗎？
我是同珢
妳是誰？
成韓高中啊
2004年申請退學的文同珢
您不記得了嗎？
妳說妳是誰？
咦？學長？你好
你怎麼會來這裡？
文同珢，妳怎麼會來這？
這是我老家，這位是我爸爸
真的嗎？
我們怎麼這麼有緣啊？
學長的爸爸是我的老師
您想起我了吧？
對了，老師
我當上老師了
我兒子
怎樣？
怎麼樣？
妳再說一次！我兒子怎樣？
幹嘛約在這種地方？
就叫妳來午寐了
我們還是學生時
這棟大樓就是廢墟了
現在居然還是一樣
廢話少說
妳想做的事情就是復仇吧？
沒錯
哇，妳居然一點都不怕？
但為什麼把我除外？
你一無所有，我何必向你復仇？
其他人都有東西能夠失去
但你什麼都沒有啊，不是嗎？
妳居然當我的面說這種話
這個高度，我推一下妳就再見了
注意妳的嘴
我知道
我也曾經站上去過
因為被你們霸凌
幹，妳現在是在威脅我嗎？
你怕了吧？
媽的，妳活膩啦？
你記得尹昭熙嗎？
-誰？
-當時大家都在傳
說尹昭熙轉學後就自殺了
你該記住她啊
在“文同珢來囉”之前
你應該喊過“尹昭熙來囉”吧？
這裡就是尹昭熙墜樓的地方
她不是自殺
媽的，怎樣？不是我！
不是我殺的！
我知道
所以我要你去向殺她的人討錢
這就是我手上的情報
那是誰？
我說過
凡事要以我的需求為優先
他家狗毛超他媽多
我好不容易才挑出來
十根有毛囊的頭髮，對吧？
不過
妳該不會…
有全宰寯的小孩吧？
我看你跟他生還比較快
我確認後再跟你聯絡
我沒把你除外，慏梧
你怎麼會一無所有？
你有一樣東西啊
性命
走
別打手背，打前臂
她說手背會痛
李蓑羅快清醒吧
妳得快快解毒去參加展覽啊
天啊，好刺眼
您是天使嗎？
快醒醒吧妳
妳今天不是有個特展嗎？
要抽也不要抽這麼重的嘛
就像香菸也有淡的啊
妳抽的那個沒有淡一點的嗎？
（李蓑羅特展：幻想中望見的理想）
喂，我要這幅
直接送到我球場
您知道運費另計吧？這位客人
有錢人還計較這些
扣掉稅金之後我根本沒賺錢
我幾乎是在無償捐贈才能
妳只知道有種東西叫勞動所得稅
不知道還有個綜合所得稅吧，惠程？
李蓑羅
喂，快把酒收走
釜日重機張會長的夫人來了
張夫人好
妳的畫真棒
我們的李畫家
主竟然賜給妳這麼出色的才能
阿門
她買了三幅畫
謝謝您
我們這邊請，夫人，請您留下地址
要幫您送到住家還是公司呢？
喂
我們李畫家
怎麼有辦法裝得這麼正常啊？
我下個月要領一個超好笑的獎
大家會來跟我一起丟臉吧？
李畫家也一定要來喔
賤女人，好了啦
妳要領什麼獎？
（2022年傑出校友頒獎典禮）
哇，這裡真的是一點都沒變
這是我畢業後第一次來
真的嗎？妳畢業後
沒再跟體育老師見面？
惠程甩了體育老師啊
體育老師哭得可慘了
妳那時不在韓國嗎？
對，我在巴黎看《巴黎戀人》
下載一集要花三天
但我還是看了
超好看
這小子怎麼不接電話？
他還欠我東西耶
慏梧嗎？
今天也聯絡不上嗎？
可惡！他也欠我東西耶！
你也不知道嗎？
肯定又是不知喝醉睡死在哪吧
這個廢物，我真的要叫他滾蛋
哇，真的好久不見了
大家都過得好嗎？
我好像見過這個人
哇，這…
是我們六人睽違17年的重逢吧？
是五人吧？
孫慏梧不在啊
對了！她是文昭熙對吧？
妳把文同珢跟尹昭熙搞混了
我聽說她好像去什麼工廠上班了啊
妳怎麼會來這？
妳又不是校友
抱歉，我的記憶太模糊了
我也覺得很難過
總之，很高興見到妳，昭熙
是文同珢啦
我偶爾會來這體育館走走
沒想到今天…
竟然能見到我掛念的面孔
涎鎭，妳過得如何？
我有在看妳播的氣象
透過電視螢幕看妳
覺得妳看起來好善良喔
妳呢？
妳過得怎樣？
我最近換了工作
每天都過得很忙
忙著買買衣服
吃吃昂貴的生魚片
您是世明國小
國中及高中的理事長吧？
（金信太遺囑）
恭喜您
妳是誰？
妳翻了我家垃圾桶嗎？
因為我沒有其他辦法了
您司機的大名是曺秀賢對吧？
不曉得令郎與您未來的媳婦
是否知道他們將繼承的遺產
會有一部份分給曺秀賢呢？
妳現在…
是在威脅我嗎？
真是抱歉
但我的條件意外地簡單
我的條件
就是擔任世明小學一年二班的導師
必要的資格跟條件我都有了
我已經搬到世明市
也已經向目前任教的學校主動請辭
妳說當老師？
對
我可以開始準備下學期…
過去任教了嗎？
（世明小學）
（河睿帥）
頒獎典禮即將開始
今天的得獎者
是第23屆畢業校友朴涎鎭
（2022年傑出校友頒獎典禮）
從今天起，每一天妳都將提心吊膽
妳會過得無比刺激且心驚膽跳
妳無法阻止我，也無法擺脫我
我…
會成為妳生命中揮之不去的謠言
涎鎭
朴涎鎭加油！
太棒了！
妳好棒！涎鎭！
字幕翻譯：陳品芳